
|항목|내용|
|------|---|
|**구분**|연구실 인턴 경험 및 프로젝트|
|**제목**|Percolation 이론과 임계현상으로 본 교통 중심지 분석|
|**해당기관**|통계물리 연구실|
|**기간**|2020년 6월~2020년 12월|
|**본인기여도**|90%|
|**수행역할**|데이터&네트워크 분석|
|**상세내용**|- 우리 나라 7개 도시의 도로와 교차로 정보 수집 & 도로네트워크 설계 <br> - 교통체증 원인 파악: Percolation 이론을 적용해 임계지수에 따라서 도로들이 제 역할을 하는지 측정(도로 네트워크 클러스터의 붕괴도 측정) <br> - Rush Hour 일 때와 아닐 때로 시간을 나누어 시간별 도로의 기능 측정|
|**주요성과**| - 새 도로 설계시 임계지수 측정을 통해 제한 속도을 설정한다면 Rush hour의 교통체증을 해결할 수 있다. 
|**적용 역량/기술**|- **프로래밍 언어**: Python <br> - **활용 라이브러리&프레임워크**: NetworkX, Pandas, Numpy, Matplotlib <br> - **활용 이론**: Percolation과 임계현상 |
